# SRBIAU-Ali-Ataeifar
 ## **تحقیق اول**
  ### کلمه NATIVE در زیان جاوا...

 به بیان ساده، این یک عملگرعدم دسترسی است که برای دسترسی به روش های پیاده سازی شده در زبانی غیر از جاوا مانند C ++ Cاستفاده می شود.
 این زبان پیاده سازی وابسته به پلتفرم یک روش یا کد را نشان می دهد و همچنین به عنوان رابط بین JNI و دیگر زبان های برنامه نویسی عمل می کند.
 همچنین این به عنوان یک متد عمل می کند که در تشکیل کلاس کمک کننده می باشد.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 ## **تحقیق دوم**
 ### فرق بین جاوا و جاکارتا در spring boot in upper v.3
 جاوا یک زبان برنامه نویسی است.
 جاکارتا EE مجموعه ای از مشخصات است و صرفا یک زبان نیست. بنابراین هنگامی که یک برنامه spring boot ساخته می شود می توان از کتابخانه هایی استفاده کرد که مشخصات API را برای تداوم جاکارتا (JPA)مانند Hibernate و بسیاری دیگر را پیاده سازی کرد.
 عملکرد و پاسخ به تفاوت ها به این بستگی دارد که از چه کتابخانه های خاصی استفاده می کنیم و چگونه با یکدیگر تعامل دارند، اما به طور کلی تلاش برای ترکیب جاوا EE و جاکارتا EE ایده بدی خواهد بود. در کل تمام ویژگی ها در spring boot ورژن 3 به بالاتر از جاوا به جاکارتا برای سرعت و
''' 
1.. Jakarta Validation 3.0
2.. Jakarta Persistence 3.1
3.. Jakarta Servlet 6.0
4.. Jakarta Transaction 2.0
5.. Jakarta JSON 2.1
6.. Jakarta WS RS 3.1
7.. Jakarta XML WS 4.0 
'''
می باشد--
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## **تحقیق سوم**
### many to many در رابطه هرگاه جدول واسط صفات اضافه داشته باشد ، چگونه عمل میکنیم ؟  
مثلا یکی خریدار کتاب و یکی فروشنده هست برای ثبت اطلاعات در جدول : از لحاظ کلی باید Id شخص و Id کتاب رو در جدول واسط و میانی ثبت کرد و باید به طریقی این Id رو بدست بیاوریم. روشی که وجود داره اینه که باید لیست کتاب ها و اشخاص رو نمایش بدیم و زمانی که کاربر اونو انتخاب کرد Id متناظر رو بدست آورد و در پایگاه داده ثبت کرد. معمولا برای اینکار از کنترل ComboBox استفاده می کنند . یعنی 2 کامبوباکس روی فرم قرار داده می‌شود یکی برای لیست اشخاص و یکی برای لیست کتاب ها و اطلاعات جداول رو در هر یک قرار داده می‌شود.
